Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages_GeoEvents.po
Languages: ja, zh_cn

# Synedrion/SY4_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The lab was quarantined for a reason, and we don't want to offend the good people of [HavenName], who have undoubtedly suffered at the hands of this mad genius.
ja: ラボが隔離されたのは理由あってのことだ。[HavenName]は明らかにこの狂気の天才の手によって迷惑を被ったのであり、私達としてはその善良な人々を怒らせる真似はしたくない。
zh_cn: Le laboratoire a été mis en quarantaine pour une bonne raison, et nous ne voulons pas vexer les habitants du refuge [HavenName], qui ont indéniablement souffert à cause de ce chercheur fou.

# Synedrion/SY4_CHOICE_1_TEXT
source: Refuse Dr. Nkrumah's request.
ja: エンクルマ博士の要請を断る。
zh_cn: Refuser la requête du Dr Nkrumah.

# Synedrion/SY4_TEXT_GENERAL_0
source: When our operatives arrive at [HavenName], they receive an urgent message from Dr. Jefferson Nkrumah. Apparently he left a long-term experiment running in his old lab here in [HavenName], and he'd like our operatives to report the results. A recent assembly voted to quarantine his lab, but he assures our operatives that the experiment is only mildly explosive.
ja: 職員達が[HavenName]に到着すると、ジェファーソン・エンクルマ博士からの緊急メッセージが入った。博士は以前いた[HavenName]のラボで長期実験を稼働させたままにしており、職員達にその結果を報告してもらいたいらしい。問題のラボは最近の集会投票で隔離が決定されたのだが、博士が言うには少々爆発しやすいという実験というだけで問題はないそうだ。
zh_cn: Lorsque nos agents arrivent au refuge [HavenName], ils reçoivent un message urgent de la part du Dr Jefferson Nkrumah. Il semblerait qu'il ait laissé une expérience de longue haleine suivre son cours dans son ancien laboratoire ici même, et il aimerait que nos agents lui en rapportent les résultats. Une assemblée a récemment voté pour placer le laboratoire en quarantaine, mais il assure à nos agents que l'expérience n'est que légèrement explosive.

# Synedrion/SY4_TITLE
source: Waiting Game
ja: 根比べ
zh_cn: Patience

# Synedrion/SY5_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Citizen Soyinka thanks our operatives on behalf of the community. This will make a real difference.
ja: コミュニティを代表して市民ショインカが礼を述べた。これで状況は大きく改善されるだろう。
zh_cn: Le citoyen Soyinka remercie nos agents au nom de la communauté. Cela fera une nette différence.

# Synedrion/SY5_CHOICE_0_TEXT
source: Offer assistance with the repairs.
ja: 治療の手伝いを申し出る。
zh_cn: Offrir d'aider aux réparations.

# Synedrion/SY5_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: A representative thanks the Phoenix Project on behalf of the community.
ja: コミュニティに代わって代表者がフェニックスプロジェクトに礼を述べた。
zh_cn: Un représentant remercie le Projet Phoenix au nom de la communauté.

# Synedrion/SY5_CHOICE_1_TEXT
source: Offer condolences.
ja: 慰めの意を表する。
zh_cn: Offrir nos condoléances.

# Synedrion/SY5_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: Perhaps a reasonable argument to make, but not one the people of [HavenName] are particularly interested in hearing right now.
ja: もしかしたら合理的な主張なのかもしれないが、今の[HavenName]の人々は耳を貸す事にあまり関心がない。
zh_cn: Il s'agit peut-être d'un argument raisonnable à faire valoir, mais les habitants du refuge [HavenName] n'ont pas particulièrement envie de l'entendre maintenant.

# Synedrion/SY5_CHOICE_2_TEXT
source: Argue that this shows coexistence with the new ecosystem is impossible.
ja: この事件は、新たな生態系との共存が不可能なことを示しすものだと主張する。
zh_cn: Affirmer que cela prouve que toute coexistence avec le nouvel écosystème est impossible.

# Synedrion/SY5_CHOICE_3_OUTCOME_GENERAL
source: Perhaps a reasonable argument to make, but not one the people of [HavenName] are particularly interested in hearing right now.
ja: もしかしたら合理的な主張なのかもしれないが、今の[HavenName]の人々は耳を貸す事にあまり関心がない。
zh_cn: Il s'agit peut-être d'un argument raisonnable à faire valoir, mais les habitants du refuge [HavenName] n'ont pas particulièrement envie de l'entendre maintenant.

# Synedrion/SY5_CHOICE_3_TEXT
source: Argue that this shows human beings need to adapt on a biological level.
ja: この事件は、人間が生物学的レベルで適応する必要があることを示すものだと主張する。
zh_cn: Affirmer que cela prouve que les êtes humains doivent s'adapter à un niveau biologique.

# Synedrion/SY5_TEXT_GENERAL_0
source: [HavenName] recently suffered a breach. Small tick-like parasites invaded the haven, causing extreme rage and confusion in anyone they attached themselves to. Synedrion doctors have already found a cure, but there is still a lot to repair. The exhausted and still somewhat shaky citizens are happy to see our operatives.
ja: [HavenName]はつい先日に侵入を受けた。小さなダニのような寄生虫がこのヘイヴンに入り込み、取り付いた人々に極度の憤怒と混乱を引き起こしている。すでにシネドリオンの医師達が治療法を発見しているが、まだまだ治療すべき者達は多い。疲れ切って今なお多少震えている市民達は、職員達を見て喜んでいる。
zh_cn: Le refuge [HavenName] a récemment été victime d'une intrusion. De petits parasites semblables à des tiques l'ont envahi, provoquant une rage et une confusion extrêmes chez toutes les personnes à qui ils se sont attachés. Les médecins du Synédrion ont déjà trouvé un remède, mais il y a encore beaucoup de réparations à faire. Les citoyens, exténués et encore quelque peu secoués, sont heureux de voir nos agents.

# Synedrion/SY5_TITLE
source: Fury
ja: フューリー
zh_cn: Fureur

# Synedrion/SY6_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The Phoenix Project was an international organization dedicated to science and protecting humanity. As such, it represented a step beyond the concerns of the rich people of this or that country, or even of countries in general. It was a promise of a better world that sadly never materialized.
ja: フェニックスプロジェクトは科学と人類の保護に専心する国際組織だった。それ故、どこそこの国の資産家達や国家の利害をも越えた一歩を示していた。フェニックスプロジェクトは、悲しくも具現化することのなかったより良い世界への約束であった。
zh_cn: Le Projet Phoenix était une organisation internationale dédiée à la science et à la protection de l'humanité. En tant que tel, il représentait un pas en avant par rapport aux inquiétudes des riches de divers pays, ou bien même des pays en général. C'était la promesse d'un monde meilleur qui ne s'est tristement jamais matérialisée.

# Synedrion/SY6_CHOICE_0_TEXT
source: It was not.
ja: 資産家階級の手先ではなかった。
zh_cn: Ce n'est pas vrai.

# Synedrion/SY6_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Any government-created institution of the pre-war world was technically speaking an arm of bourgeoisie, but so what? Isn't the point of Synedrion's ideology that there were many good things about the old world, and that those good things ought to be seized? Otherwise this accusation sounds suspiciously like being accused of sinfulness.
ja: 戦前の政府が設立した機関は、どれも厳密に言えば資産家階級の手先だった。だがそれが何だと言うのか？シネドリオンのイデオロギーの核心は、旧世界にも良いところが数多くあり、その良いところは受け入れるべきというものではないのか？さもなければ、この告発はまるで罪を問うかのように疑わしく聞こえる。
zh_cn: Toute institution créée par le gouvernement dans le monde de l'avant-guerre était, techniquement parlant, une ramification de la bourgeoisie, et alors ? L'idéologie du Synédrion ne voulait-elle pas dire qu'il y avait beaucoup de bonnes choses dans l'ancien monde, et qu'il fallait s'en emparer ? Autrement, cette accusation revient de façon douteuse à être accusé de péché.

# Synedrion/SY6_CHOICE_1_TEXT
source: It was, but it doesn't matter.
ja: 資産家階級の手先だったが、そんなことは問題ではない。
zh_cn: C'est vrai, mais ça n'a pas d'importance.

# Synedrion/SY6_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: There was a lot wrong with the old order, but that doesn't mean that the Phoenix Project is some kind of utopian project that hates the past. Yes, the Phoenix Project was created by the governments of that time, and it served the interests of those governments - including, at one time, the USSR. There's no shame in that.
ja: 古き世界には数多くの間違いがあった。だからといって、フェニックスプロジェクトが過去を忌み嫌うある種のユートピア的なプロジェクトであるということにはならない。確かにフェニックスプロジェクトは当時の政府によって作られ、ある時には社会主義のソ連を含むそれら政府の利益に貢献していた。それを恥じるところなど何もない。
zh_cn: Beaucoup de choses n'allaient pas avec l'ancien ordre, mais cela ne veut pas dire pour autant que le Projet Phoenix est une sorte de projet utopique qui a horreur du passé. Oui, le Projet Phoenix a été créé par les gouvernements de l'époque, et il a œuvré pour les intérêts de ces derniers, notamment pour l'URSS, à un moment donné. Il n'y a aucune honte à avoir.

# Synedrion/SY6_CHOICE_2_TEXT
source: It was, and we're proud of that.
ja: 資産家階級の手先だった。そして私達はそれを誇りに思っている。
zh_cn: C'est vrai, et nous en sommes fiers.

# Synedrion/SY6_CHOICE_3_OUTCOME_GENERAL
source: It doesn't matter what the Phoenix Project was in the old days. Everything was corrupt then. What matters is what the Phoenix Project is now.
ja: 昔のフェニックスプロジェクトがどうだったかなど関係ない。その後全てが崩壊したのだから。重要なのは、今のフェニックスプロジェクトが何なのかということだ。
zh_cn: Peu importe ce qu'était le Projet Phoenix à l'époque, la corruption était alors omniprésente. Ce qui compte, c'est ce que le Projet Phoenix est de nos jours.

# Synedrion/SY6_CHOICE_3_TEXT
source: The old world was nothing but sin.
ja: 古き世界は罪以外の何物でもなかった。
zh_cn: L'ancien monde n'était que péchés.

# Synedrion/SY6_TEXT_GENERAL_0
source: The people of [HavenName] largely seem positively inclined towards us, but one individual insists that there's a philosophical question which must be debated before any diplomatic relations can proceed: was the Phoenix Project an arm of the pre-war bourgeoisie?
ja: [HavenName]の人々の大部分は私達寄りのようだが、ある一人の人物がこう主張している。外交関係を推し進める前に、議論しておかなければならない哲学的な疑問が存在するというのだ。その疑問とは、フェニックスプロジェクトは戦前の資産家階級の手先だったのかというものである。
zh_cn: Les habitants du refuge [HavenName] semblent largement pencher en notre faveur, mais un certain individu soutient qu'une question philosophique doit être débattue avant de pouvoir poursuivre toute relation diplomatique : le Projet Phoenix était-il une ramification de la bourgeoisie d'avant-guerre ?

# Synedrion/SY6_TITLE
source: Who We Were
ja: 過去の私達
zh_cn: Qui nous étions

# Synedrion/SY7_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Citizen Selvon, part of the haven's Exploration and Cartography team, hopes that we will find this information regarding the locations of other havens useful. ""The world's such a mess these days, it's good to know where things are,"" he says. ""Even if they might be gone soon.""
ja: このヘイヴンの探索兼地図製作チームの一員である市民セルバンは、他のヘイヴンの場所に関するこの情報が私達の役に立つ事を願っている。「今の時代、この世界はこんなありさまだ。どこに何があるのか知っておくのは良いことだよ。」彼は言う。「たとえそれらが、いずれ消えてしまうものだとしても。」
zh_cn: Le citoyen Selvon, membre de l'équipe du refuge chargée de l'exploration et de la cartographie, espère que nous trouverons utiles ces informations relatives aux emplacements des autres refuges. « Tout est si chaotique de nos jours qu'il est bon de savoir où les choses se trouvent, dit-il, même si elles risquent bientôt de disparaître. »

# Synedrion/SY7_CHOICE_0_TEXT
source: Wait for the assembly.
ja: 集会の決定を待つ。
zh_cn: Attendre l'assemblée.

# Synedrion/SY7_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have made contact with [HavenName], a Synedrion haven. Representatives of the citizenry say they have valuable information to share with us, but of course this has to be voted upon first.
ja: 職員達はシネドリオンのヘイヴン・[HavenName]と接触した。市民の代表者達は私達に教えられる貴重な情報があると言っているが、当然それを行うにはまず先に投票しなければならない。
zh_cn: Nos agents ont pris contact avec le refuge [HavenName] du Synédrion. Les représentants de la population affirment avoir de précieuses informations à partager avec nous, mais qu'un vote doit bien entendu d'abord avoir lieu.

# Synedrion/SY7_TITLE
source: Sharing Knowledge
ja: 知識の共有
zh_cn: Partager le savoir

# Synedrion/SY8_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Perhaps because many of the citizens seem hungry and/or sleepy, the haven votes to donate a significant amount of food to the Phoenix Project.
ja: おそらくは市民の多くが空腹か眠くなっているせいだろう。このヘイヴンは、フェニックスプロジェクトに大量の食料を寄付することを投票で決定した。
zh_cn: C'est peut-être parce que de nombreux citoyens semblent avoir faim et/ou sommeil, mais le refuge vote pour offrir au Projet Phoenix une quantité considérable de vivres.

# Synedrion/SY8_CHOICE_0_TEXT
source: Politely decline and wait for the orgy to end.
ja: 丁重に辞退し、乱痴気騒ぎが終わるのを待つ。
zh_cn: Refuser poliment et attendre la fin de l'orgie.

# Synedrion/SY8_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The citizens of [HavenName] express some disappointment at the prissy attitude of the Phoenix Project, but quickly arrange a vote, as they do wish to contribute.
ja: [HavenName]の人々はフェニックスプロジェクトの神経質さに多少の失望を示したが、寄付することは強く望んでいたため、すぐに投票を手配した。
zh_cn: Les citoyens du refuge [HavenName] se montrent quelque peu déçus par l'attitude coincée du Projet Phoenix, mais organisent rapidement un vote, car ils souhaitent contribuer.

# Synedrion/SY8_CHOICE_1_TEXT
source: Make polite excuses and attempt to leave.
ja: 丁重な口実を設けて去ろうとする。
zh_cn: S'excuser poliment et essayer de partir.

# Synedrion/SY8_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: As per regulation 17.4b, the details of this event are to remain private; there is to be no log of which operatives choose to participate. Later on, the assembly votes to generously support the Phoenix Project.
ja: 規則17.4bに従い、このイベントの詳細は非公開となった。すなわち、職員達が参加を選んだことは記録されない。その後集会は、フェニックスプロジェクトに惜しみなく支援することを投票で決定した。
zh_cn: Conformément au règlement 17.4b, les détails de cet événement doivent rester privés. Les noms des agents choisissant de participer ne sauraient en aucun cas être documentés. Un peu plus tard, l'assemblée vote pour soutenir généreusement le Projet Phoenix.

# Synedrion/SY8_CHOICE_2_TEXT
source: Allow our operatives to participate.
ja: 職員達の参加を許可する。
zh_cn: Laisser nos agents participer.

# Synedrion/SY8_TEXT_GENERAL_0
source: We have made contact with [HavenName], a Synedrion haven. A citizens' assembly is supposed to vote on contributing resources to our cause, but a significant chunk of the population appears to be busy enjoying some kind of orgy. Our operatives are invited to participate, should they be interested.
ja: 私達はシネドリオンのヘイヴン・[HavenName]と接触した。市民集会は私達の大義への寄付を投票で決めるものとなっているが、参加者の多くはある種の乱痴気騒ぎを楽しむのに忙しいようだ。興味があればの話だが、職員達も参加を勧められている。
zh_cn: Nos agents ont pris contact avec le refuge [HavenName] du Synédrion. Une assemblée citoyenne est censée voter sur les ressources à contribuer à notre cause, mais une partie considérable de la population semble occupée à cause d'une sorte d'orgie. Nos agents sont invités à participer, si l'envie leur en dit.

# Synedrion/SY9_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: It is generally agreed that the faction known as the Terraformers performed best in this debate. Its supporters, buoyed by success, vote to support the Phoenix Project with a contribution to our Tech.
ja: 今回の討論会ではテラフォーマーズとして知られる派閥が最高の討論をしたということで概ね一致した。成功に活気づいたその支持者達は、技術貢献で私達を支援することを表明した。
zh_cn: On s'accorde à dire que c'est la faction connue sous le nom de Terraformeurs qui s'en est le mieux sortie dans ce débat. Ses partisans, grisés par son succès, votent pour soutenir le Projet Phoenix à travers une contribution d'ordre technologique.

# Synedrion/SY9_CHOICE_0_TEXT
source: Wait for the debate to end.
ja: 討論会が終わるのを待つ。
zh_cn: Attendre la fin du débat.

# Synedrion/SY9_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have made contact with a Synedrion haven called [HavenName]. Unfortunately, the citizens are currently engaged in a scheduled debate entitled Crabmen: Human or Humanoid, which has overrun significantly as various philosophical factions passionately make their points.
ja: 職員達は[HavenName]と呼ばれるシネドリオンのヘイヴンと接触した。あいにくながら、現在の市民達は"クラブマン"という題目の定例討論会を繰り広げている。クラブマンとは、様々な哲学上の派閥が熱心に自分達の主張を通している間にも著しく溢れかえっている人間もしくはヒューマノイドのことだ。
zh_cn: Nos agents ont pris contact avec un refuge du Synédrion appelé [HavenName]. Malheureusement, les citoyens sont au milieu d'un débat planifié intitulé : « Les hommes-crabes : humains ou humanoïdes », qui a été quelque peu rallongé à cause des arguments passionnés de plusieurs factions philosophiques.

# Synedrion/SY9_TITLE
source: The Measure of a Crab
ja: カニの尺度
zh_cn: La mesure d'un crabe

# Anu/AN28_TITLE
source: Convictions
ja: 信念

# Anu/AN9_TITLE
source: Sabotage!
ja: サボタージュ！

# Exploration/EX36_TITLE
source: Cetus
ja: クジラ座

# Exploration/EX49_TITLE
source: Dulce et Decorum est
ja: ドゥルケ・エト・デコルム・エスト

# DLC1/PROG_PU4_WIN_TITLE
source: Hoste Doceri
ja: ホステ・ドケリ

# HavenBackers/BCR11_OUT_TITLE
source: Musica Universalis
ja: ムジカ・ユニバルサリス

# HavenBackers/BCR12_TITLE
source: New Sydney
ja: ニューシドニー

# HavenBackers/BCR1_OUT_TITLE
source: Magnum Opus
ja: 大いなる業

# HavenBackers/BCR1_TITLE
source: Longinus Point
ja: ロンギヌスポイント

# NewJericho/NJ10_TITLE
source: Infection
ja: 感染

# NewJericho/NJ24_TITLE
source: Sic Transit Vanadium
ja: かくの如くバナジウムは過ぎ去りぬ

# NewJericho/NJ7_TITLE
source: Ex Aqua
ja: Exアクア

# NewJericho/NJ9_TITLE
source: Full House
ja: フルハウス

# Progression/PROG_NJ8_TITLE
source: Union
ja: 連合

# Progression/PROG_SY5_WIN_CHOICE_0_TEXT
source: Excellent.
ja: 最高だ。

# SDI/SDI_13_TITLE
source: Spiritus Mundi
ja: 世界精神

# Synedrion/SY20_TITLE
source: Reconstruction
ja: リコンストラクション

# Synedrion/SY34_TITLE
source: Extraction
ja: 連れ出し

# Synedrion/SY8_TITLE
source: Bacchanalia
ja: バッカナリア
